## vue
你知道vue的模板语法用的是哪个web模板引擎的吗？说说你对这模板引擎的理解
你知道v-model的原理吗？说说看
你有使用过vue开发多语言项目吗？说说你的做法？
在使用计算属性的时，函数名和data数据源中的数据可以同名吗？
vue中data的属性可以和methods中的方法同名吗？为什么？
怎么给vue定义全局的方法？
vue2.0不再支持v-html中使用过滤器了怎么办？
怎么解决vue打包后静态资源图片失效的问题？
怎么解决vue动态设置img的src不生效的问题？
使用vue后怎么针对搜索引擎做SEO优化？
跟keep-alive有关的生命周期是哪些？描述下这些生命周期
如果现在让你从vue/react/angularjs三个中选择一个，你会选哪个？说说你的理由
你知道vue2.0兼容IE哪个版本以上吗？
使用vue开发一个todo小应用，谈下你的思路
你有看过vue推荐的风格指南吗？列举出你知道的几条
你是从vue哪个版本开始用的？你知道1.x和2.x有什么区别吗？
你知道vue中key的原理吗？说说你对它的理解
vue中怎么重置data？
vue渲染模板时怎么保留模板中的HTML注释呢？
Vue.observable你有了解过吗？说说看
你知道style加scoped属性的用途和原理吗？
你期待vue3.0有什么功能或者改进的地方？
vue边界情况有哪些？
如何在子组件中访问父组件的实例？
watch的属性用箭头函数定义结果会怎么样？
在vue项目中如果methods的方法用箭头函数定义结果会怎么样？
在vue项目中如何配置favicon？
你有使用过babel-polyfill模块吗？主要是用来做什么的？
说说你对vue的错误处理的了解？
在vue事件中传入$event，使用e.target和e.currentTarget有什么区别？
在.vue文件中style是必须的吗？那script是必须的吗？为什么？
vue怎么实现强制刷新组件？
vue自定义事件中父组件怎么接收子组件的多个参数？
实际工作中，你总结的vue最佳实践有哪些？
vue给组件绑定自定义事件无效怎么解决？
vue的属性名称与method的方法名称一样时会发生什么问题？
vue变量名如果以_、$开头的属性会发生什么问题？怎么访问到它们的值？
vue使用v-for遍历对象时，是按什么顺序遍历的？如何保证顺序？
vue如果想扩展某个现有的组件时，怎么做呢？
说下$attrs和$listeners的使用场景
分析下vue项目本地开发完成后部署到服务器后报404是什么原因呢？
v-once的使用场景有哪些？
说说你对vue的表单修饰符.lazy的理解
vue为什么要求组件模板只能有一个根元素？
EventBus注册在全局上时，路由切换时会重复触发事件，如何解决呢？
怎么修改vue打包后生成文件路径？
你有使用做过vue与原生app交互吗？说说vue与ap交互的方法
使用vue写一个tab切换
vue中什么是递归组件？举个例子说明下？
怎么访问到子组件的实例或者子元素？
在子组件中怎么访问到父组件的实例？
在组件中怎么访问到根实例？
说说你对Object.defineProperty的理解
vue组件里写的原生addEventListeners监听事件，要手动去销毁吗？为什么？
vue组件里的定时器要怎么销毁？
vue组件会在什么时候下被销毁？
使用vue渲染大量数据时应该怎么优化？说下你的思路！
在vue中使用this应该注意哪些问题？
你有使用过JSX吗？说说你对JSX的理解
说说组件的命名规范
怎么配置使vue2.0+支持TypeScript写法？
template标签有什么用？
vue的is这个特性你有用过吗？主要用在哪些方面？
vue的:class和:style有几种表示方式？
你了解什么是函数式组件吗？
vue怎么改变插入模板的分隔符？
组件中写name选项有什么作用？
说说你对provide和inject的理解
开发过程中有使用过devtools吗？
说说你对slot的理解有多少？slot使用场景有哪些？
你有使用过动态组件吗？说说你对它的理解
prop验证的type类型有哪几种？
prop是怎么做验证的？可以设置默认值吗？
怎么缓存当前打开的路由组件，缓存后想更新当前组件怎么办呢？
说说你对vue组件的设计原则的理解
你了解vue的diff算法吗？
vue如何优化首页的加载速度？
vue打包成最终的文件有哪些？
ajax、fetch、axios这三都有什么区别？
vue能监听到数组变化的方法有哪些？为什么这些方法能监听到呢？
vue中是如何使用event对象的？
vue首页白屏是什么问题引起的？如何解决呢？
说说你对单向数据流和双向数据流的理解
移动端ui你用的是哪个ui库？有遇到过什么问题吗？
你知道nextTick的原理吗？
说说你对v-clock和v-pre指令的理解
写出你知道的表单修饰符和事件修饰符
说说你对proxy的理解
你有自己用vue写过UI组件库吗？
用vue怎么实现一个换肤的功能？
有在vue中使用过echarts吗？踩过哪些坑？如何解决的？
如果让你教一个2-3年经验前端经验的同事使用vue，你该怎么教？
vue性能的优化的方法有哪些？
SSR解决了什么问题？有做过SSR吗？你是怎么做的？
说说你觉得认为的vue开发规范有哪些？
vue部署上线前需要做哪些准备工作？
vue过渡动画实现的方式有哪些？
vue在created和mounted这两个生命周期中请求数据有什么区别呢？
vue父子组件双向绑定的方法有哪些？
vue怎么获取DOM节点？
vue项目有做过单元测试吗？
vue项目有使用过npm run build --report吗？
如何解决vue打包vendor过大的问题？
webpack打包vue速度太慢怎么办？
vue在开发过程中要同时跟N个不同的后端人员联调接口（请求的url不一样）时你该怎么办？
vue要做权限管理该怎么做？如果控制到按钮级别的权限怎么做？
说下你的vue项目的目录结构，如果是大型项目你该怎么划分结构和划分组件呢？
在移动端使用vue，你觉得最佳实践有哪些？
你们项目为什么会选vue而不选择其它的框架呢？
对于即将到来的vue3.0特性你有什么了解的吗？
vue开发过程中你有使用什么辅助工具吗？
vue和微信小程序写法上有什么区别？
怎么缓存当前的组件？缓存后怎么更新？
你了解什么是高阶组件吗？可否举个例子说明下？
为什么我们写组件的时候可以写在.vue里呢？可以是别的文件名后缀吗？
vue-loader是什么？它有什么作用？
说说你对vue的extend（构造器）的理解，它主要是用来做什么的？
如果将axios异步请求同步化处理？
怎么捕获组件vue的错误信息？
为什么vue使用异步更新组件？
如何实现一个虚拟DOM？说说你的思路
写出多种定义组件模板的方法
SPA单页面的实现方式有哪些？
说说你对SPA单页面的理解，它的优缺点分别是什么？
说说你都用vue做过哪些类型的项目？
在vue项目中如何引入第三方库（比如jQuery）？有哪些方法可以做到？
使用vue手写一个过滤器
你有使用过render函数吗？有什么好处？
写出你常用的指令有哪些？
手写一个自定义指令及写出如何调用
组件进来请求接口时你是放在哪个生命周期？为什么？
你有用过事件总线(EventBus)吗？说说你的理解
说说vue的优缺点分别是什么？
DOM渲染在哪个周期中就已经完成了？
第一次加载页面时会触发哪几个钩子？
vue生命周期总共有几个阶段？
vue生命周期的作用是什么？
vue和angular有什么区别呢？
如何引入scss？引入后如何使用？
使用vue开发过程你是怎么做接口管理的？
为何官方推荐使用axios而不用vue-resource？
你了解axios的原理吗？有看过它的源码吗？
你有封装过axios吗？主要是封装哪方面的？
如何中断axios的请求？
axios是什么？怎样使用它？怎么解决跨域的问题？
说说你对vue的template编译的理解？
v-on可以绑定多个方法吗？
vue常用的修饰符有哪些？列举并说明
你认为vue的核心是什么？
v-model是什么？有什么用呢？
说说你对vue的mixin的理解，有什么应用场景？
SPA首屏加载速度慢的怎么解决？
删除数组用delete和Vue.delete有什么区别？
动态给vue的data添加一个新的属性时会发生什么？怎样解决？
组件和插件有什么区别？
说说你使用vue过程中遇到的问题（坑）有哪些，你是怎么解决的？
说说你对选项el,template,render的理解
vue实例挂载的过程是什么？
vue在组件中引入插件的方法有哪些？
v-if和v-for的优先级是什么？如果这两个同时出现时，那应该怎么优化才能得到更好的性能？
分别说说vue能监听到数组或对象变化的场景，还有哪些场景是监听不到的？无法监听时有什么解决方案？
$nextTick有什么作用？
为什么data属性必须声明为返回一个初始数据对应的函数呢？
怎么在watch监听开始之后立即被调用？
watch怎么深度监听对象变化？
watch和计算属性有什么区别？
vue如何监听键盘事件？
v-for循环中key有什么作用？
怎么在vue中使用插件？
你有写过自定义组件吗？
说说你对keep-alive的理解是什么？
怎么使css样式只在当前组件中生效？
你有看过vue的源码吗？如果有那就说说看
你有写过自定义指令吗？自定义指令的生命周期（钩子函数）有哪些？
v-show和v-if有什么区别？使用场景分别是什么？
说说你对MVC、MVP、MVVM模式的理解
说下你对指令的理解？
请描述下vue的生命周期是什么？
vue组件之间的通信都有哪些？
什么是虚拟DOM？
什么是双向绑定？原理是什么？
vue和react有什么不同？使用场景是什么？
说说vue的优缺点
有使用过vue吗？说说你对vue的理解

## vue-cli

vue-cli提供了的哪几种脚手架模板？
vue-cli工程中常用的npm命令有哪些？
在使用vue-cli开发vue项目时，自动刷新页面的原理你了解吗？
vue-cli3插件有写过吗？怎么写一个代码生成插件？
vue-cli生成的项目可以使用es6、es7的语法吗？为什么？
vue-cli怎么解决跨域的问题？
vue-cli中你经常的加载器有哪些？
你知道什么是脚手架吗？
说下你了解的vue-cli原理？你可以自己实现个类vue-cli吗？
怎么使用vue-cli3创建一个项目？
vue-cli3你有使用过吗？它和2.x版本有什么区别？
vue-cli默认是单页面的，那要弄成多页面该怎么办呢？
不用vue-cli，你自己有搭建过vue的开发环境吗？流程是什么？

## vue-router

vue-router怎么重定向页面？
vue-router怎么配置404页面？
切换路由时，需要保存草稿的功能，怎么实现呢？
vue-router路由有几种模式？说说它们的区别？
vue-router有哪几种导航钩子（ 导航守卫 ）？
说说你对router-link的了解
vue-router如何响应路由参数的变化？
你有看过vue-router的源码吗？说说看
切换到新路由时，页面要滚动到顶部或保持原先的滚动位置怎么做呢？
在什么场景下会用到嵌套路由？
如何获取路由传过来的参数？
说说active-class是哪个组件的属性？
在vue组件中怎么获取到当前的路由信息？
vur-router怎么重定向？
怎样动态加载路由？
怎么实现路由懒加载呢？
如果让你从零开始写一个vue路由，说说你的思路
说说vue-router完整的导航解析流程是什么？
路由之间是怎么跳转的？有哪些方式？
如果vue-router使用history模式，部署时要注意什么？
route和router有什么区别？
vue-router钩子函数有哪些？都有哪些参数？
vue-router是用来做什么的？它有哪些组件？

## vuex

你有写过vuex中store的插件吗？
你有使用过vuex的module吗？主要是在什么场景下使用？
vuex中actions和mutations有什么区别？
vuex使用actions时不支持多参数传递怎么办？
你觉得vuex有什么缺点？
你觉得要是不用vuex的话会带来哪些问题？
vuex怎么知道state是通过mutation修改还是外部直接修改的？
请求数据是写在组件的methods中还是在vuex的action中？
怎么监听vuex数据的变化？
vuex的action和mutation的特性是什么？有什么区别？
页面刷新后vuex的state数据丢失怎么解决？
vuex的state、getter、mutation、action、module特性分别是什么？
vuex的store有几个属性值？分别讲讲它们的作用是什么？
你理解的vuex是什么呢？哪些场景会用到？不用会有问题吗？有哪些特性？
使用vuex的优势是什么？
有用过vuex吗？它主要解决的是什么问题？推荐在哪些场景用？

## ElementUI

ElementUI是怎么做表单验证的？在循环里对每个input验证怎么做呢？
你有二次封装过ElementUI组件吗？
ElementUI怎么修改组件的默认样式？
ElementUI的穿梭组件如果数据量大会变卡怎么解决不卡的问题呢？
ElementUI表格组件如何实现动态表头？
ElementUI使用表格组件时有遇到过问题吗？
有阅读过ElementUI的源码吗？
项目中有使用过ElementUI吗？有遇到过哪些问题？它的使用场景主要是哪些？
有用过哪些vue的ui？说说它们的优缺点？

## mint-ui

mint-ui使用过程中有没有遇到什么坑？怎么解决的？
说出几个mint-ui常用的组件
mint-ui是什么？你有使用过吗？
## 来源出处
作者：浪子神剑
链接：https://juejin.im/post/5d153267e51d4510624f9809
来源：掘金
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。